Darja Varfolomeev Darja Varfolomeev

Darja Varfolomeev 2022

Persönliche Informationen Nationalität: Deutschland Disziplin Rhythmische Sportgymnastik Verein: TSV Schmiden Trainer: Julija Raskina Geburtstag: 4. November 2006 (17 Jahre) Geburtsort: Barnaul, Russland Medaillenspiegel Weltmeisterschaften 6 × Goldmedaille 4 × Silbermedaille 1 × Bronzemedaille Europameisterschaften 2 × Goldmedaille 0 × Silbermedaille 3 × Bronzemedaille Einklappen Medaillen Logo der FIG Weltmeisterschaften Gold 2022 Sofia [1] Keulen [2] Silber 2022 Sofia Ball [3] Bronze 2022 Sofia Reifen [4] Silber 2022 Sofia Mehrkampf [5] Silber 2022 Sofia Mannschaft [6] Gold 2023 Valencia Reifen Gold 2023 Valencia Ball Gold 2023 Valencia Keulen Gold 2023 Valencia Band Gold 2023 Valencia Mehrkampf Silber 2023 Valencia Mannschaft Logo der UEG Europameisterschaften Bronze 2022 Tel Aviv [7] Keulen [8] Bronze 2022 Tel Aviv Ball [9] Gold 2023 Baku Band Bronze 2024 Budapest Mehrkampf Gold 2024 Budapest Band Darja Varfolomeev (russisch Дарья Дмитриевна Варфоломеева; deutsche Transkription Darja Dmitrijewna Warfolomejewа; * 4. November 2006 in Barnaul, Russland) ist eine deutsche rhythmische Sportgymnastin.

Inhaltsverzeichnis 1 Biographie 2 Laufbahn 3 Auszeichnungen 4 Weblinks 5 Einzelnachweise Biographie Varfolomeev ist die Enkeltochter eines deutschen Großvaters. Ihre Mutter, eine russische rhythmische Sportgymnastin, lebte im Alter von 16 bis 18 Jahren in Deutschland, nahm in dieser Zeit die deutsche Staatsbürgerschaft an und kehrte anschließend nach Russland zurück. Varfolomeev kam in Barnaul, der Hauptstadt der russischen Region Altai im Süden Westsibiriens, zur Welt. Mit drei Jahren wurde sie von ihrer Mutter in die Turnhalle mitgenommen.[10] Als Varfolomeev zwölf Jahre alt war, zog sie ohne ihre Eltern und ohne Deutsch zu sprechen[11] in das Internat des Bundesstützpunkts des Deutschen Turner-Bundes nach Fellbach-Schmiden.[12] Aufgrund ihres deutschen Großvaters konnte sie von der russischen zur deutschen Staatsbürgerschaft wechseln.[13]

Laufbahn Darja Varfolomeev startet für den TSV Schmiden. Trainiert wird sie von Julija Raskina aus Belarus, der Silbermedaillengewinnerin im Einzelmehrkampf bei den Olympischen Spielen 2000.

Darja Varfolomeev hatte ihren ersten internationalen Auftritt bei den Juniorenweltmeisterschaften 2019 in Moskau. Dort belegte sie im Teamwettbewerb unter anderem mit Margarita Kolosov Rang 15.

Ihren ersten Wettkampf im Erwachsenenbereich hatte sie beim Weltcup 2022 in Taschkent, bei dem sie direkt Zweite mit dem Ball und dem Band und Dritte mit dem Reifen und im Mehrkampf wurde. Bei den Europameisterschaften 2022[7] in Tel Aviv gewann sie zwei Bronzemedaillen (Keulen und Ball). Direkt im Anschluss gewann sie bei den im Rahmen der Finals – Berlin 2022 ausgetragenen Deutschen Meisterschaften vier Titel (Mehrkampf, Ball, Reifen und Keulen).

Bei den Weltmeisterschaften 2022[1] im bulgarischen Sofia errang Varfolomeev mit den Keulen als erste deutsche Gymnastin seit 1975 WM-Gold.[14] Am Vortag hatte sie bereits Silber mit dem Ball und Bronze mit dem Reifen gewonnen.[15] Zudem gewann sie im Mehrkampf und im Team Silber.[16]

Nachdem Varfolomeev zuvor in den Endkämpfen mit dem Ball und mit den Keulen jeweils den fünften Platz belegt hatte, triumphierte sie im Finale der Europameisterschaften 2023 in Baku mit dem Band und gewann ihren ersten EM-Titel.[17]

Bei den Weltmeisterschaften 2023 in Valencia gewann Varfolomeev am ersten Wettkampftag Gold mit dem Reifen und dem Ball.[18] Tags darauf gelang ihr ein weiterer Doppelerfolg mit Keulen und Band.[19] Schließlich siegte sie auch im Mehrkampf.[20][21] Ein solcher Fünffach-Erfolg in den Einzeldisziplinen war zuvor nur Jewgenija Kanajewa 2009 und 2011 gelungen.[22][23]

Am 7. Oktober 2023 war Varfolomeev im aktuellen Sportstudio zu Gast und stellte dabei auch ihre artistischen Fähigkeiten unter Beweis.[24]

Auszeichnungen Piotr-Nurowski-Preis 2023 als beste europäische Nachwuchsathletin[25]

Weblinks Commons: Darja Varfolomeev – Sammlung von Bildern, Videos und Audiodateien Darja Varfolomeev bei der FIG Darja Varfolomeev beim DTB Einzelnachweise 39th FIG Rhythmic Gymnastics World Championships – offizielle Webseite des BRGF (Bulgarischer Verband für Rhythmische Gymnastik), u. a. mit Zeitplan und Ergebnissen; abgerufen am 21. September 2022. Clubs Final Results – gym.longinestiming.com; abgerufen am 21. September 2022. Ball Final Results – gym.longinestiming.com; abgerufen am 21. September 2022. Hoop Final Results – gym.longinestiming.com; abgerufen am 21. September 2022. Individual All-Around Final Results – gym.longinestiming.com (PDF; 294 kB); abgerufen am 21. September 2022. Team All-Around Competition Results – gym.longinestiming.com (PDF; 326 kB); abgerufen am 21. September 2022. 2022 European Championships in Rhythmic Gymnastics – europeangymnastics.com; abgerufen am 21. September 2022. Results By Apparatus (Keulen) – europeangymnastics.com, 19. Juni 2022 (PDF); abgerufen am 21. September 2022. Results By Apparatus (Ball) – europeangymnastics.com, 19. Juni 2022 (PDF); abgerufen am 21. September 2022. Kennen Sie die „Superkräfte“ von Darja Varfolomeev? In: olympics.com. 29. August 2023, abgerufen am 3. Oktober 2023. Rhythmische Sportgymnastik: Vier WM-Titel - 16-jährige Darja Varfolomeev räumt alles ab. In: Der Spiegel. 25. August 2023, ISSN 2195-1349 (spiegel.de [abgerufen am 25. August 2023]). Eva Herschmann: Sportgymnastin aus Fellbach: Alle haben ihre Freude an dem großen Talent. In: stuttgarter-nachrichten.de. 21. Dezember 2019, abgerufen am 1. September 2023. Rhythmische Gymnastik. „Wunderkind“ zieht alle in den Bann!, orf.at, 26. August 2023, abgerufen am 26. August 2023. mfu/sid: Rhythmische Sportgymnastik: 15-jährige Varfolomeev holt ersten deutschen WM-Titel seit 1975. In: Der Spiegel. 16. September 2022, abgerufen am 16. September 2022. Historischer Erfolg: Sportgymnastin Varfolomeev holt Titel. In: sueddeutsche.de. 15. September 2022, abgerufen am 16. September 2022. Nicole Schmitt: Rhythmische Sportgymnastik: Nach WM-Triumph: Deutsches Gymnastik-Juwel Varfolomeev hat große Ziele, SWR Sport, swr.de, 21. September 2022 (Interview mit Regina Saur, mit Hinweis/Beleg: zwei Mal Silber für Mehrkampf und Team-Wettkampf); abgerufen am 21. September 2022. Darja Varfolomeev gewinnt EM-Gold in Rhythmischer Sportgymnastik. In: SWR Sport, swr.de. Südwestrundfunk, 21. Mai 2023, abgerufen am 25. August 2023. Rhythmische Sportgymnastik: Gymnastik-WM in Valencia: Varfolomeev holt Gold mit Reifen und Ball, SWR vom 23. August 2023 Wieder Doppel-Gold! Varfolomeev bei WM auch mit Keulen und Band die Beste, SWR Sport vom 24. August 2023 Fünfter WM-Titel: Varfolomeev holt auch Gold im Mehrkampf, SWR vom 26. August 2023 Darja Varfolomeev - die Königin von Valencia: Rhythmische Sportgymnastik | Fünftes WM-Gold, ZDF vom 26. August 2023 Jewgenija Kanajewa im Munzinger-Archiv (Artikelanfang frei abrufbar) Jewgenia Kanajewa sagte Servus - oder nun doch noch nicht ...?, gymmedia.de vom 6. Februar 2013 "Das aktuelle Sportstudio" am 7. Oktober 2023, ZDF vom 7. Oktober 2023 Darja Varfolomeev gewinnt Piotr-Nurowski-Preis des EOC, Webseite des DTB vom 6. Oktober 2023, abgerufen am 7. Oktober 2023.

Kategorien: Rhythmische Sportgymnastin (Deutschland)Weltmeister (Rhythmische Sportgymnastik)DeutscherGeboren 2006Frau
